Это один из свидетелей,
по делу Барксдейла.
Гэнт, Вильям. 41 год.
Один выстрел в голову, с близкого расстояния.
Пуля расплющилась о внутреннюю стенку черепа.
-Совсем не обязательно, что дело было так, как мы предполагаем.
-Нет?
Человек на улице
в Западном Балтиморе.
Можно найти пол-дюжины причин,
по которым он может получить пулю.
-Да, возможно так и было.
-На него есть дело?
Да, парочка правонарушений.
Парень работал ремонтником
в Поу Хоумс.
Жил один, жены нет, детей нет.
Компьютер в суде нашел только
одно упоминание о нем...
как о свидетеле по делу, которое вел Барлоу.
Несмотря на это, я не вижу оснований
связывать одно с другим.
Я хочу сказать, ты должен признать...
что не никакого смысла убирать этого засранца
после того, как он дал показания под присягой.
Я думаю, что это была демонстрация.
Он один с тех твердолобых болванов из Тэррес,
на которых бесполезно наезжать, подкупать, так?
Если твоя аудитория - ниггеры из башен,
именно такой ход принесет нужный эффект.
Что ты собираешься сказать майору?
Что я заполучил охрененный висяк.
-Не надо маскировать тот факт, что он свидетель.
-Перестань.
Зачем сердить боссов
пока мы сами не убедимся?
Если я начну пороть чушь про то,
что убит свидетель--
-Банк, скажи ему.
-Зачем?
Чтобы подстраховаться.
Джимми, ты ведь не собираешься делать то, о чем я думаю?
Послушай.
Это дерьмо подпрыгнет
и укусит тебя же за задницу.
Просто подстрахуйся.
-Вы это о чем?
-Ни о чем.
С добрым утром.
Господи Иисусе.
Проклятье.
Кого в этом городе нужно трахать
чтобы получить настоящий офис?
По крайней мере он работает.
Хотели Макналти.
-Я не должен быть здесь.
-Тогда не будь.
Они убили свидетеля, который
был на вашем суде.
Да, ты мне сказал. Ты выполнил свой гражданский долг.
Властью, данной мне окружным судом
Балтимор Сити...
я отпускаю тебе все грехи,
детектив Макналти.
Вы - мой грех, вы знаете это?
За то, что я говорил с вами,
мой майор готов перерезать мне горло.
Джимми, ты знал, что я должен был сделать
тот звонок. Признай это.
Я не думал, что вы бросите меня
в самую пучину говношторма.
Слушай, теперь все не так, как было,
когда я был прокурором.
-Я теперь судья, правила изменились.
-В кое-что упустили.
Да, что сделано, то сделано.
Вопрос только в том,
что ты сейчас от меня хочешь?
Я думаю, вы можете надавить на помощника
по оперативным вопросам своим звонком.
-Он уже выделил людей.
-Да уж, выделил.
Лейтенант-придурок думает, что он бай-бастами
проложит путь к Эйвону Барксдейлу.
Хочешь оказать давление?
Мы расскажем газетчикам об убитом
в связи с его свидетельством.
И начнется сраный переполох.
Нет, это наведет Барксдейла на мысль,
что мы им занимаемся.
-Нам не нужно выносить это на всеобщее обозрение.
-Нет?
Просто сообщите помощнику...
что вы потеряли свидетеля,
который давал показания у вас в суде.
И Управление будет вынуждено
провести расследование.
И на этот раз, когда вы будете звонить Бареллу,
вы можете не упоминать мое имя?
-Ты пропустил пятно.
-Почему бы тебе этим не заняться?
Дедовщина.
-Ты нас нашел.
-Это было не просто сделать.
-Ты этих людей просил?
-Я просил подкрепление.
Присаживайся.
Какого хрена....
Сэр, Я--
Он мне показывал какой
спусковой крючок у его Глока.
-И он, просто--
-Детектив?
Офицер Презболуски выстрелил в стену,
Лейтенант.
Зачем?
Зачем вы выстрелили в стену,
офицер Презболуски?
Понимаете, я показывал Карву
какой у меня легкий спуск.
-Он действительно очень легкий.
-Но вынул обойму, босс.
А патрон из ствола - нет.
Нет, я забыл про тот, что в стволе, и....
Черт, простите, лейтенант.
-Ты хочешь, чтобы он написал рапорт об этом?
-О чем ему написать?
Одного патрона не нет, нужно писать рапорт.
Нужно оправдать использование смертоносной силы.
Против оштукатуренной стены.
Это случайность, ОК?
Перестаньте уже, в самом деле.
-Как там тебя зовут?
-Презболуски.
Из автомобильной инспекции, правильно? Тебя прислал Кэнтрелл.
Не совсем.
Лейтенант Кентрэлл отправил меня в отдел
по расследованию несчастных случаев пару месяцев назад.
И я попросил, чтобы меня оттуда перевели.
Ту пришел сюда из Несчастных случаев?
Мужик, это дерьмо - то, что надо, йо.
-И с острым соусом тоже хорошо.
-Определенно.
-Ди, будешь наггетсы?
-Нет, ешь, приятель.
Мужик, тот, кто их изобрел,
он крут.
Точно!
Засранец удалил все кости
из проклятой курицы.
Пока он не появился, ниггеры
глодали барабанные палочки...
и все пальцы у них были в жире.
Он сказал "Пока!" костям.
Порубил мясо на кусочки
и заработал кучу денег.
-Ты думаешь ему заплатили?
-Кому?
-Тому, кто их изобрел.
-Черт, да он богаче любого засранца.
Почему? Думаешь, он получает проценты?
Почему бы и нет?
Ниггер, я тебя умоляю, парень,
который их изобрел...
сидит на печальной заднице
в подвале Макдональдса...
придумывая всякое дерьмо для тех,
кто на этом зарабатывает настоящие деньги.
-Не, мужик, это неправильно.
-Еще как правильно.
Дело не в том, правильно это или нет, дело в деньгах.
Ты думаешь, что Рональд Макдональд
придет к нему в подвал...
и скажет, "Мистер Наггет, вы просто бомба."
"Мы продаем курятину быстрее
чем вы извлекаете из нее кости."
"Так что я подписываю своим клоунским именем
этот жирный чек для вас."
Вот дерьмо.
Ниггер, который изобрел эти штуки...
все еще работает в подвале
за обычную зарплату...
думая о всяком дерьме, которое
сделает картошку фри вкуснее.
Поверь мне.
Но он все так придумал это.
Кто?
Полк и Пэт Махоун.
Пара пьяниц из снабжения.
-Я их не знаю.
-А почему ты должна их знать?
На их счету ни одного расследования за 10 лет.
А еще на меня повесили пацана,
как там его, Презболовски или Презбелевски--
-Презболуски, его я знаю.
-Да?
-Почему он оказался в Несчастных случаях?
-Он расстрелял собственную машину.
-Помнишь?
-Что-что он сделал?
Выпустил две пули по машине без опознавательных знаков,
где-то в Западном Балтиморе.
Вызвал подкрепление по радио, по коду 13,
вроде как он попал под обстрел снайпера.
Ты не слыхал об этом?
Он придерживался своей версии пол-дня,
пока специалисты по баллистике не установили...
что пуля была выпущена из его личного оружия.
-Мы едва не отправили его под суд за ложные показания.
-Почему не отправили?
У него есть связи в мэрии.
Я не знаю точно.
Я хочу сказать, что у меня ничего не выйдет
с тем мусором, что мне прислали.
Тогда сходи к помощнику.
Он обещал прислушиваться к тебе.
Почему бы нет?
Я просил помощника о подкреплении.
А он дает задание хозяйственникам прислать мне двоих,
и еще двоих мне выделяет отдел специальных операций.
Все дежурные офицеры...
понимают, что это шанс
избавится от ненужных людей.
И помощник это знает.
Он мог бы предложить мне отобрать людей,
но он этого не сделал.
-Он мне ясно дает понять.
-Что именно?
Не копай, не фантазируй.
Быстро предъяви обвинение Барксдейлу
и выходи из игры.
Если бы он дал мне хороших полицейских,
я мог бы сделать хорошую полицейскую работу.
-Но вот если бы прокуратура могла--
-Нет, нет.
Ронда, дорогая...
было бы невежливо с моей стороны
просить о помощи и не воспользоваться ею.
-Но, с другой стороны--
-Ни за что.
Моя контора в такие игры не играет.
Вы проводите расследования
и передаете дела нам.
Я пробовала делать по твоему, но только всех разозлила.
Лучшее, что я могу сделать, это сказать начальнику
моего подразделения, что ты вляпался в дерьмо.
Если он захочет донести это до руководства...
чтобы кто-нибудь позвонил помощнику
по оперативным - это уже зависит от его желания.
-Этого не случится.
-Возможно нет.
Сделай себе лимонада.
Черт подери!
Йо, Кима, ты куда нас тащишь?
-Пригнись.
-Что?
Господи. Вы понятия не имеете, что значит красться.
Пара проклятых слонов.
Я только что проткнул подошву ржавым гвоздем.
Мне только столбняка не хватало
из-за всей этой херни.
-Кима.
-Подай мне сумку.
Ты не возражаешь если я спрошу...
что ты ощутила, когда впервые поняла,
что предпочитаешь женщин мужчинам?
Я возражаю.
Джентльмены, как дела, ребята?
-Мужик, есть пробники, прямо здесь.
-Нет.
Я не нуждаюсь в ваших услугах, брат.
Я сам предлагаю вам мои услуги.
Мужик, что у тебя в сумке?
Что цветным джентльменам нравится больше,
чем пара модных туфель...
так это модная шляпа, правильно?
Что за фокус со шляпами?
-Файв-О! [Полиция]
-Файв-О!
Прикрывай лавочку!
У тебя ничего?
Вы не повесите это на меня.
Он свидетель.
Ты подобрал это дерьмо с земли,
так что не пытайся повесить это на меня.
Ты думаешь, я собираюсь это сделать?
Парень считает, что мы хотим сработать грязно.
Можно подумать, вы так не делаете.
Вы, ребята из Наркотиков Западного округа,
подбираете дерьмо с земли...
вешаете это на кого захотите, я вас умоляю.
Мы знакомы?
Давай расставим все по местам.
Я не из Западного округа.
Я не из Наркотиков. я не вешаю ничего на людей...
потому, как мне нет дела
до обвинения во владении [наркотиками].
Я расследую убийства,
я здесь по поводу трупов.
Ди'Энджело это знает.
Ты ведь помнишь меня на суде?
Я там сидел позади Стрингера,
смотрел, слушал.
Вы из-за этого меня достаете?
Я думал, ты слышал, что жюри
сказало по этому поводу.
-Хрен с ним, с жюри.
-Да, хрен с ним.
Это наш с тобой разговор, так?
Только ты, я, мой напарник...
Как ты сказал тебя зовут?
Я не сказал вам этого дерьма.
Только ты, я, мой напарник и мистер Дерьмо.
Мы просто разговариваем
про жизнь, так?
Мы тут просто обмениваемся мыслями.
-Банк, передаю тебе пузырек для мыслей.
-Знаешь , я вот думаю, что одно дело...
когда мелкий ниггер из Тэррес
мочит кого-то в фойе дома 221.
Кому какое дело?
-Другое дело, если ты валишь свидетеля...
-Рабочего человека.
...который даже не участвует в игре....
Ты будешь вести себя так, как будто для тебя это новость?
Вот что я вам скажу, я ни хрена не знаю об этом дерьме,
но я знаю точно...
что любой, кто станет долбаным свидетелем,
получит свое.
Я знаю, что это звучит грубо,
но жизнь здесь устроена именно так...
офицер.
Пойдем.
Ты тоже так думаешь?
Как твой друг?
Я здесь чтобы снарядить ниггеров
кое-чем для охмурения телок.
Тебе возможно пофигу,
но Баблс тоже охмурял телок.
Я считаю, что телка
не стоит того...
если ты можешь охмурить ее
без правильной шляпы?
Иди сюда, великан.
-Что-то случилось.
-Что?
Не знаю.
Йо, Карв. Иди сюда.
Слушай, если ты увидишь, что Бабс
надел шляпу на кого-нибудь...
сделай несколько кадров, хорошо?
-Да?
-Особенно красную.
Если увидишь, что он надевает красную шляпу
на чью-либо голову...
сразу жми пальцем.
Ты куда?
Ио, Карв, ты заметил, что почти все время...
Кима ведет себя так, как будто
она типа нас главнее?
Я хочу сказать, я что-то не заметил долбаных полосок
но ее долбаном рукаве...
Я их не вижу.
Все что я вижу, это выпендрежную сучку-лесбиянку...
которая работает в уголовке
вдвое меньше тебя и меня...
и она еще говорит что нам делать.
Это не правильно. Ты думаешь, что это правильно?
Заткнись хоть на минуту.
Я пытаюсь сконцентрироваться на этом дерьме.
Классный джип.
Не хочешь? Придает твоему дыханию мятную свежесть.
Вы собираетесь меня арестовывать?
Если так, арестовывайте нахрен.
Если нет, заткнитесь нахрен.
-Ты хочешь быть арестован?
-Нет.
-Тогда сам заткнись.
-Все,  я пошел.
Эй, Ди'Энджело.
Ты лучше пригнись.
Дерьмо.
-Вам нечем больше заняться сегодня?
-Нет, нечем.
Вам нечего предъявить.
Ты слишком прижимаешься ко мне, мужик.
Ты что, недавно на службе?
Ладно, Ди.
Проходим.
Это Грэггс. Дай мне лейтенанта.
През? Да он ни на что не годится, он кретин.
Почему тогда он стал моей проблемой?
Почему он до сих пор носит оружие и значок?
Знаешь Валчека из Юго-западного?
-Да.
-Его зять.
Я не могу ему доверять.
Знаешь, кого мне выделили из Специальных расследований?
-Кого?
-Полка и Махоуни.
Ни одному из них нельзя поручить
вести машину.
Я слышал тебе дали кого-то из Контроля за ломбардами.
Лестэр Фримон? Домашний котик.
Не думаю, что он сможет найти свой пистолет.
Слушай, забери Презболуски обратно.
Ты знаешь, что я не могу, при всем желании.
Я дал Валчеку слово, ОК?
Я ничего не могу поделать с тем,
что През трахает его дочку.
-Если бы не это, я бы его забрал, не вопрос.
-Итак, ты теперь повязан с Валчеком?
Если я с ним повздорю,
я точно не получу повышения.
Господи, Седрик, мы же с тобой оба
претендуем на звание майора.
У Валчека есть связи
в Клубе демократов первого округа...
а у них есть выход на мэра,
и я единственный поросенок, которому сиськи не досталось.
Я твой должник, ОК?
-Тогда дай мне Сиднора.
-Ни за что.
Дай мне Сиднора, а я оставлю Преза.
Он мой лучший сотрудник, я не могу его отдать.
-Я взял твоего худшего, ты забыл?
-Как насчет Стейнмана?
Я занимаюсь наркотиками в Западном Балтиморе,
мне нужный черный парень для слежки.
Мне нужен Сиднор.
-Господи, ты знаешь, что През сегодня утром отмочил?
-Расскажи.
Он прострелил стену в конторе,
оружие проверял.
Слушай, не могу обещать.
Но дай мне Сиднора,
и я буду терпеть Презболуски столько, сколько смогу.
Ладно, Седрик, черт возьми, ладно. Боже мой.
Как ты разобрался с судьей?
Я сказал ему, что мы пристально
изучаем ситуацию.
Я попросил его ничего не выносить на публику.
Так он не будет выносить это на публику, я прав?
Судья Фелан звонил сегодня утром...
плакался насчет свидетеля на его процессе,
которого убили.
Судья не сказал, откуда он узнал про это?
Он узнал это от нашего человека, от Макналти.
Это его канал для получения всей подобной дряни.
Простите за мой французский, но я готов
послать нахер этого ублюдка прямо сейчас.
-Мне не нужны люди, которым я не могу доверять.
-Да, а кому нужны?
Если газеты возьмутся за это,
это будет глобальная супер-порка.
ОК, тогда нужно
убедить судью...
чтобы он не высовывался из своей проклятой мыльницы.
Одного-двух арестов будет достаточно.
А что если это правда?
Что если Барксдейл заказал убийство
свидетеля государственного обвинения?
Вы серьезно?
Зачем кому-то убивать свидетеля
после дачи показаний под присягой?
-Это не влияет на исход дела.
-Месть, просто и понятно.
Чушь, просто и понятно.
Послушайте, я знаю, что можно найти
пару дюжин причин...
для убийства этого человека, но что если--
Нет денег на предварительные слушания.
Нет программы защиты свидетелей.
Слушайте, это долбаный нищий город, джентльмены.
Последнее, что мы можем сделать,
это заявить о том, что мы потеряли свидетеля.
Я хочу сказать, что нам и так трудно
протаскивать уголовные дела...
через суд при этом раскладе.
-Вам нужно отстранить Макналти от этого дела.
-Кто формально ведет расследование?
-Банк Морлэнд, напарник Макналти.
-Тогда и его надо отстранить.
Нет, мы уберем Макналти,
и судья начнет на нас давить.
Я это за милю чую.
Нет, мы будем сидеть спокойно,
дадим Макналти возможность отличиться...
и изо всех сил надеятся, что у него ничего не выйдет.
Как ты предлагаешь действовать?
У нас на него ничего нет.
Напролом не получится, он видит нас насквозь.
Все же он напуган. Он мягкий.
Ну что, с Богом?
Погоди, погоди.
-Он имеет отношение к моему расследованию?
-Нет, сэр.
Он возможный подозреваемый по моему убийству.
То есть, он может иметь отношение к моему делу.
Я бы выпил кофе.
Хочешь кофе?
-Отойдем на пару слов.
-Мы только что собирались--
Прямо сейчас.
Ты не забыл обо всем том дерьме, что я сказал
насчет необходимости информировать меня...
о том, что ничего не делается без того,
чтобы поставить меня в известность?
-Лейтенант--
-Что за фигня?
Мой напарник расследует убийство.
Возможно, тут нет никакой связи с Барксдейлом.
Я только что из кабинета помощника по оперативным...
где твои собственные майоры хотели,
чтобы Барелл поимел тебя.
Ты слышал меня? Роулс только что сдал тебя.
-А что я сделал-то?
-Ты не умеешь держать рот закрытым.
Ты думаешь, что судья собирается
взять твой зад на поруки в этом деле?
Ты в самом деле так считаешь?
Ты должен был прийти ко мне.
Если бы мы первыми пришли с этим делом к помощнику,
у нас было бы преимущество.
Так нет, ты решил действовать сам,
тебе нужен конфликт.
-Вы можете говорить с помощником?
-По этому делу - да.
Как вышло, что к вам направили
все самых отстойных долбаков в штатском?
Вы просили людей, я они прислали
пьяниц и неудачников.
Я хочу расследовать это дело.
Я тоже.
Тогда вам нужно включаться
в работу, лейтенант.
До тех пор, пока вы не включились в работу,
как я могу знать, кто вы, на что годитесь?
-Кто он?
-Ди'Энджело Барксдейл.
-Племянник короля.
-Тот, которого оправдали?
Да, он.
Что у вас есть чтобы связать его
с убитым свидетелем?
-Ровным счетом ничего.
-Зачем вы его тогда притащили?
Надавить на него. Посмотреть как он себя поведет.
-Она пойдет с вами.
-Она нам не нужна.
У нас с Банком есть свой ритм.
Ты хотел, чтобы я включился, Макналти?
Я думал, ты хочешь чтобы я включился.
Ты будешь на этом допросе,
Но это игра ребят из Убойного, так что пусть они ведут ее.
Тебе, пожалуй, следует проверить, на кого
зарегистрированы вот эти два джипа.
-Они нас изучали пока мы брали пацана.
-Я была там.
Информация уже подшита к делу.
Вы сегодня были не единственными
представителями закона в Каньоне.
-В самом деле, а где ты была?
-А где она была?
Я хотел сказать, дело в том, что я не могу
найти причины убивать того человека.
Не могу. В смысле, черт возьми, ты победил нас в суде.
-Но мы не воспринимаем это как личную обиду.
-Нет, черт возьми.
Нам в любом случае платят.
И не то чтобы ты сотворил нечто ужасное...
всадив пару пуль
в Пуха Бланчарда.
Никто не будет скучать по этому ублюдку.
Но знаешь ли ты,
кого убили на этот раз?
Ты знаешь, кем был
этот несчастный сукин сын?
Гражданином.
Каждый божий день он ходил на работу, всю жизнь.
Ты знаешь это?
Он вставал каждое утро и
и шел работать ремонтником.
Я потом по выходным
он водил такси в аэропорт.
Две работы.
А все оставшееся время
он бесплатно работал в свой церкви.
-Он ходил в церковь.
-Читал псалмы, был дьяконом.
Две работы и трое детей.
Ты знал это?
Трое детей. Маленьких еще.
Пять, восемь, одиннадцать лет.
Оплакивают свои маленькие сиротские задницы перед сном...
потому, что их мама умерла
несколько лет назад...
и теперь они никому не нужны.
-Он нам не верит.
-Я знаю, что он нам не верит.
Мы здесь уже два часа, рассказываем о том,
что в этом мире имеет истинный смысл...
а он сидит, как будто ничего не случилось.
Где мой адвокат?
Мы его вызвали.
Мы сообщим когда он придет.
Мне нечего сказать.
Мне жаль этого человека,
но мне нечего сказать.
Тебе жаль? Тебе жаль его?
Ты угробил человека.
-Нет.
-Да, ты сделал это.
Мы не думаем, что это ты его застрелил,
но если бы ты не устраивал...
разборки в фойе башни...
он не вышел бы из лифта
и не увидел то, что случилось.
Если бы он ничего не увидел, ему не пришлось бы свидетельствовать.
А если бы он не свидетельствовал,
у детишек еще был бы папочка, который им так нужен.
-А зачем он свидетельствовал?
-А мы откуда знаем?
-Он не был обязан свидетельствовать.
-Нет, не был, он сделал это.
И, несмотря на это, ты оправдан, не так ли?
Но этого было недостаточно.
Недостаточно было просто выиграть процесс.
Им нужно было всем в Тэррес
преподать урок.
Пошли нахрен все работяги.
Хрен с ними, с его детьми, все это дерьмо не имеет значения.
Слушай, я одного не пойму
во всей этой возне с наркотой.
Почему нельзя просто продать свое дерьмо
и отвалить по-тихому?
Понимаешь, о чем я?
Все остальное в этой стране можно продать...
не расстреливая
друг друга.
А в Тэррес - один труп за другим.
Ты помнишь малыша...
которого застрелили в парикмахерской
на Уэст Ломбард прошлым летом?
Один кретин загоняет другого в дом...
выпускает пулю.
Тупой спор из-за потерянных двадцати пилюль...
и мальчишка,
вместо своей первой прически...
получает пулю в глаз.
Ты помнишь это?
-Хреново получилось.
-Да, точно.
Зря они это сделали.
Устроили стрельбу в парикмахерской?
Нет, им не нужно было так делать.
Этот человек...
это из-за меня.
Это из-за меня, они....
Зря они это сделали.
Ни папы, ни мамы.
Боже мой!
Я думаю, вот что ты
должен сделать, Ди'Энджело...
Нет то, чтобы я думал, что ты
хотел чтобы этого человека застрелили...
или не имеешь отношения к его убийству.
Но я думаю, что ты должен посидеть здесь...
минуту-другую,
собраться с мыслями...
собрать свое дерьмо в кучу.
Потом, я думаю, это будет правильно...
если ты напишешь небольшое послание
этим детям...
и дашь им понять, что ты сожалеешь...
о том, что у них
больше никого не осталось, хорошо?
В смысле, скажи им что-нибудь.
Скажи им что ты лично думаешь,
что твой дядя...
возможно, на этот раз ошибся,
потому как это все неправильно...
то, что они потеряли папу
из-за того что все так случилось, хорошо?
Для них может иметь значение то,
что ты им сочувствуешь.
Мужик, мне нечего сказать.
Просто скажи то, что чувствуешь сердцем.
Дьякон? Это было круто.
Хорошо пошло, что тут скажешь.
Это было так грустно,
про сирот и все такое.
Фотография со стола Банка.
-Это твои?
-Да, боюсь что так.
Им повезло что они похожи на мать.
Морис Ливи только что объявился.
Он у лифта.
-Защита никогда не отдыхает.
-Как не стыдно, Макналти.
Вытаскивать меня из семейного заповедника
вечером в пятницу.
-Мои извинения.
-Иветт приготовила грудинку.
-Вкусная?
-Пока горячая. Первая или вторая?
Твой клиент.
Что за херня! Прекрати писать! Немедленно!
-Я только--
-Заткнись!
Он вызвал адвоката, предполагается,
что допрос на этом прекращается.
Твой клиент не давал показаний,
мы не брали показаний.
Он сам, добровольно, решил
написать письмо семье жертвы.
-Чтобы сказать что--
-Заткнись!
-Вам есть что предъявить?
-Обвинений нет.
Отлично, вставай. Пошел! Иди!
Слушай меня, ты ничего не говоришь...
ты ничего не делаешь,
ты ничего не пишешь.
Ты меня слышал?
Заткнись!
Сколько раз я должен повторять вам
одну и ту же херню?
Что это за хреновина?
Шкаф. Луи Четырнадцатый. (франц.)
В смысле, это что, игрушка?
Кое-кого из вас я знаю.
Остальных узнаю.
Если вы работали со мной раньше,
вы знаете, что не люблю всякого ковбойского дерьма...
и я не люблю сюрпризы.
Наша цель...
это Эйвон Барксдейл,
и только Эйвон Барксдейл.
Не отклоняемся, не рассеиваемся.
Ведущими следователями будут
Грэггс из моего подразделения--
Грэггс из моего подразделения
и Макналти из убойного.
Они занимаются бумажным оформлением.
На улицах мы будем работаем парами.
Грэггс и Сиднор. Херк и Карвер.
Макналти и Сэнтэнджело,
Махоун и Полк.
Презболуски и Фримон.
Для начала, у нас есть девять--
Ну как там? Прошла?
Что? Ты меня слышишь?
Что?
Для начала, у нас есть
девять нераскрытых убийств...
которые надо пересмотреть для поиска зацепок.
Макналти и Сэнтэнджело
этим уже занимаются.
Херк, Карвер, Сиднор и я,
мы будем выявлять уличных торговцев...
и через них выходить
на людей Барксдейла.
Полк и Махоун остаются в запасе
для особых задач.
Фримон и Презболуски
для начала...
поработают в офисе.
-Если вам понадобится прокурор--
-Нет, выруби эту дерьмо!
Что?
Если вам понадобится прокурор...
...назначена Ронда Перлман из наркотиков.
У нас тут пока столов не хватает,
придется делиться--
-Вы из снабжения?
-Нет.
Как я уже говорила, нам обещали
дать компьютеры...
и оборудование для слежки.
-Вопросы?
-Да, кто будет подписывать заявки на сверхурочные?
Никаких сверхурочных, пока не будет специального разрешения.
Дела из красных становятся черными
через зеленый, лейтенант.
[На доске регистрации состояния расследований нераскрытые дела записываются красным цветом, раскрытые - черным, зеленый - цвет денег]
Если вы обоснуете
необходимость переработки...
вы получите переработку...
а до тех пор живите на ваши долбаные зарплаты.
"Я очень сожалею о вашем отце.
Если бы я мог остановить это, я так бы и сделал."
Что вы можете с этим сделать?
По закону - ничего.
Это никак не связывает ни его,
ни кого-либо еще с этим делом.
Но чем еще можно подумать после прочтения этого письма...
кроме как о том, что не было другой
причины для убийства этого человека...
кроме как за то, что он дал показания.
Зачем вообще извиняться за то,
к чему ты не имеешь отношения?
Мы потеряли государственного свидетеля.
Даже в Балтиморе это должно
что-то значить, не так ли?
Просто сходи к помощнику,
покажи ему что есть что...
и давайте уже начнем реально смотреть на вещи.
Для этого расследования нужны информаторы.
Нужна продолжительная слежка.
И, со временем, нам потребуется прослушка,
в соответствии с третьей главой.
[Omnibus Crime Control and Safe Streets Act of 1968,
третья глава определяет правила получения разрешения на прослушивание переговоров]
И, в первую очередь, нам будут нужны
сотрудники, которые умеют с этим обращаться.
Ты считаешь, что для нашего дела
будет полезно раструбить...
что наш свидетель был убит?
А разве об этом кто-то еще не знает?
Не будем ни затягивать, ни усложнять.
Я как я уже сказал, начали и кончили.
Тетя Джун.
Да, надеюсь ты голодна.
Умираю с голода.
Эй, Ди!
Как дела, детка?
-Это твой дядя?
-Да.
Я думала, что он выглядит не так.
Ди, привет. Как дела?
Это малыш?
Йо, смотри как этот коротышка
проявляет благосклонность к дяде?
Как дела, малыш?
Ты не сможешь отрицать, что это твой ребенок.
Хочешь ко мне?
Я знаю, ты хочешь ко мне.
-Он вздремнул.
-Да?
Только что проснулся.
У тебя есть хватка? Покажи мне свою хватку.
Ну-ка, повернись, дай мы посмотрим.
На что ты смотришь?
-Помоги ей разобраться с плитой.
-Хорошо.
Поставь на нее все.
Она тут самая стройненькая штучка.
Девочка, мы не прочь тебя снять.
Не давай ему себя одурачить, он и сожрать может.
-Как поживаете? Все в порядке?
-Да, все хорошо.
Она предлагает мне переехать к ней,
я раздумываю.
Отойдем.
Вот и мы.
Заберешь у меня мужичка?
Да.
Поосторожнее с моим солдатиком.
-Этого знаешь как зовут?
-Нет.
Но он один из тех что работает
на них на лестницах.
-Как насчет его?
-Это Малыш.
Он боевик.
Знаешь его настоящее имя?
-Тайный информатор?
-Да.
-Оставить вас одних?
-Нет, все в порядке.
Он свой.
Что это за шляпа?
Баблс, давай, расскажи ему.
Я подхожу и предлагаю им
купить шляпы.
Если это тот, кто вам нужен...
я надеваю на него красную шляпу,
а Кима в это время фотографирует.
Если это тот, кто с ними связан, он получает шляпу другого цвета.
Те, кто ни причем, не получают ни хрена.
Все, кто в шляпах,
входят в команду Барксдейла?
В Тэррес.
Мы еще не были в малоэтажках.
Остроумно.
Мне нравится.
Баблс не забывает лица.
Я не так хорош в плане имен,
но лица я запоминаю хорошо.
Я его как-то отвела его в угрозыск,
дала посмотреть книгу ордеров.
Так он звонил мне ночами, поднимал с постели, сообщая
что мне нужно ехать то на один угол, то на другой.
Да, получал по $25 каждый раз.
-Хорошие деньги.
-Да.
А сколько стоит труд торговца шляпами?
Ничего.
Это бесплатно.
-Ублюдки забили моего парня.
-Кто?
Молодые попрыгунчики в малоэтажках.
Кто тебе этот парень?
У меня есть друг.
Белый парень помладше меня.
Он пришел на углы,
совсем зеленый.
Учил его жизни, понимаешь?
И что случилось?
-Они его запинали.
-Ты видел это?
Так поступить с человеком
из-за пары баксов.
Он все еще в университетской клинике,
с трубками в носу.
Не может сказать ни слова.
Вы сами знаете, как это бывает, правда?
Как себя чувствуешь, Бабс?
Нервозно.
Да, вто что.
Какого хрена?
Не подкинете ниггеру
$10 до завтра?
Ты знаешь, Кима, на дорогу домой.
Баблс.
Благодарю.
Не показывайся там
пару ближайших дней...
для твоей безопасности.
Девочка всегда за меня волнуется.
-Переоденься, Бабс.
-Да, да.
Езжай в Истсайд.
Да, да.
$20?
-Ты так его избалуешь.
-Я уважаю работу.
Они называли тебя, Стрингера, Уи-Бея...
Савино, Пината....
Они знают много имен. Они много знают.
Но ты им ничего не сказал?
Черт, да я и не знаю ничего.
А что ты тогда там писал?
Йо, они говорили о человеке
которого убили...
и про его детей, попросили написать.
-А что ты им сделал, Ди?
-Да уж, я так и сказал.
Тогда они начали ныть про то
как его детям теперь плохо.
Я, типа, подумал, ничего страшного если
я скажу, что мне жаль что человека убили.
А какого хера ты должен извиняться?
Ублюдки хотели поджарить
твою задницу.
Да, но это все не так выглядело.
Я хотел только сказать,
что это печально, что вы все....
В смысле, печально то,
что случилось с тем человеком.
Потому, что он всего лишь
выходил из лифта...
в тот момент, когда я делал то,
что я делал.
Что ты думаешь, кузен?
Насчет чего?
Я про то, что ты думаешь о том,
что случилось с тем человеком?
Ты думаешь это мы убили засранца?
Скажи что ты думаешь.
-Мужик, я не знаю.
-Именно.
Ты не знаешь, и тебе
не надо знать.
И если это сделали мы, на то была причина.
И если мы не делали этого, на то была причина.
В любом случае, ты ни хрена
не имеешь отношения к этому.
Это не из-за тебя, кузен.
Чуешь? Это не из-за тебя.
Если тебя еще прихватят...
я ни хрена не хочу слышать о том,
что ты кому-то чего-то пишешь.
-Понял?
-Да.
Пойдем развлекаться...
пойдем поедим ребрышек
пока их все не съели.
-Это расследование - дерьмо, Карв.
-Я знаю.
Мы пляшем вокруг какого-то засранца,
печатаем какое-то дерьмо...
фотографируем говнюков в шляпах.
-Что это за херня?
-Это фуфло.
Мы поедем туда прямо сейчас.
Прямо сейчас, мать твою.
Мы приедем в эти башни,
и мы дадим им понять.
Я серьезно.
Дадим этим засранцам знать
кто мы такие.
Ты едешь?
-Я с тобой.
-Карв?
А кого хрена, в самом деле?
Погнали.
Шухер. Фай-О.
Файв-О, Файв-О, перерыв.
Йо, мужик, иди сюда.
Иди сюда, ты куда собрался?
Не прикидывайся что не знаешь меня.
Руки вверх.
Поставь это.
-Бросай это дерьмо! Целуй землю!
-Подними руки.
Не смотри на меня так, как будто не понимаешь по-английски.
Игла при тебе?
Есть что-нибудь чтобы пырнуть меня?
Нет? А это что?
Что у тебя в карманах?
Знаешь что?
Снимай штаны, мужик.
Снимай штаны
и ложись на землю.
Ложись на землю, твою мать!
Так, раскинь свое дерьмо.
Отличные туфли. Думай о хорошем.
Эй, почему бы вам не убраться отсюда
вместе с вашим дерьмом?
Нехорошо, ублюдки.
Лежи, мужик, лежи.
Вы все, передайте Барксдейлу и остальным
кто хозяин в башнях.
Потому, что мы вернемся.
-Мне надоело это дерьмо.
-Поцелуй меня в зад!
Сейчас отвалим, вернемся через час,
прихватим всех кто не чист.
Посмотрим как пойдет.
-Мужик, что за херня?
-Йо, лежи, мужик.
Это херня. Я ничего не сделал.
Нужно чего-то?
-Пошел на хер, засранец.
-А я ничего не делаю.
Правда? А у меня нет ничего для тебя.
-Мой глаз, мой глаз.
-Кого еще хочешь поиметь?
Ты серьезно?
Пачкаешь кровью мою машину?
Не надо пачкать мою машину.
Убери свое дерьмо с моей машины.
Какого хрена с тобой творится?
Видишь?
Твою мать.
Достань рацию.
11:35, сигнал 13.
771 Фрэнклин, во дворе.
Сукин сын!
По нам стреляют, по нам стреляют.
Офицерам нужна помощь.
Я ранен! Сигнал 13.
Офицер ранен, офицер ранен!
Дерьмо!
-Алло?
-Видел газету?
-Что?
-Газета, иди возьми.
Привет, ребята.
О, нет.
Теперь ты счастлив, сученок?
"Убит свидетель по делу об убийстве во время разборки между наркоторговцами"
Макналти!
Где он, мать твою?
Майор, его направили в Наркотики--
Я, твою мать, знаю что он направлен.
Я, твою мать, знаю это.
Да, сэр.
-Где он сейчас?
-Не могу связаться с ним, сэр.
Уберите этот сраный стол из моего подразделения.
Я не хочу, чтобы сраный стол
этого человека был в моем подразделении.
Это стол Кратчфилда.
Кратчфилда?
Макналти сидит здесь.
-Что это была за херня?
-Видел сегодняшнюю газету?
-Только спорт.
-Посмотри первую страницу.
-Как думаешь, что они с ним сделают?
-Вот что я тебе скажу.
Если бы его поймали с членом в заднице
жены помощника...
у него было бы больше шансов сделать карьеру
чем после этой статьи.
Лейтенант.
Я видел статью в газете.
Я хочу, чтобы вы знали, что я не имею отношения...
-Они напали на нас, босс.
-Кто?
Долбаные ниггеры.
Что вы делали здесь
в два часа ночи?
Допрос на месте, сэр, полицейская работа.
-Полицейская работа?
-Да.
У меня четырнадцатилетний парень
в критическом, но стабильном состоянии в Университете...
и два свидетеля, которые говорят,
что один из вас, принцы...
вырубил его рукоятью пистолета.
-Нет, сэр.
-Его мать в Отделе внутренних расследований...
подает жалобу о жестокости...
которых только на Херка было подано
четыре штуки за два последних года.
-Ни одна не удовлетворена.
-Но все они - правда.
Мы думали что--
У меня теперь меньше на одну Краун Виктория
чем прошлым вечером.
У меня не хватает двух кевларовых жилетов
сгоревших в машине...
двух раций, ружья...
и я вот-вот потеряю одного из этих идиотов,
которому понадобится неделя-другая на лечение.
И ради чего?
Что вы хотели выяснить,
когда отправились в Тэррес...
в два часа ночи для проведения
допросов на месте?
Какую ценную информацию мы
получили в этом месте?
Отдел внутренних расследований
займется вами тремя с утра...
и если у вас до сих пор нет
нет объяснения всему этому...
на вас будет собрано материалов
достаточно для передачи дела в суд.
А теперь, скажите мне, кто вырубил парня?
Я.
Зачем?
Он на меня наехал.
Нет, офицер Презболуски,
он на тебя не наезжал.
Он угрожал безопасности,
вашей и других офицеров.
Я сейчас предполагаю, но возможно...
он подобрал бутылку и угрожал
офицерам Хауку и Карверу...
которые в тот момент уже были ранены
брошенными предметами.
Но вместо применения смертоносного насилия
в этой ситуации...
вы, возможно, подошли к молодому человеку
и приказали ему бросить бутылку.
Возможно, когда он
угрожающе замахнулся...
вы использовали фонарик,
а не рукоять табельного оружия...
для того, чтобы обезвредить подозреваемого.
Иди потренируйся.
И если ты облажаешься когда будешь говорить
с Внутренними расследованиями...
Я не смогу ничем помочь, ты будешь сам по себе.
-Передвиньте предъявление обвинения на 3:00.
-А дело Джилетт?
Процесс по делу Джилетт
переносится.
Пойдем, по дороге. Я опаздываю.
-Это не я.
-В статье цитируются ваши слова.
Репортер уже имел подписанную статью
когда позвонил мне и попросил высказаться.
Что я должен был сказать?
Нет, он не был свидетелем?
Нет, он не давал показаний в моем суде на прошлой неделе?
Что?
Думаешь, никто не знает
об этой истории со свидетелем?
Адвокаты, клерки, члены жюри - все умеют говорить.
-Я вляпался в дерьмо, Ваша Честь.
-Что я тебе могу сказать?
Я звонил помощнику, не в газету.
Мне нужно бежать.
-Нужно было их повесить.
-Если я повешу их, я повешу себя.
Я несу ответственность, не забыла?
Кроме того, ты не сдаешь своих людей
Службе внутренних расследований.
Я этого не делаю.
Даже если они отправили
четырнадцатилетнего парня в реанимацию?
Это дело, оно просто...
Выйди из него.
-Как мне это сделать?
-Я не знаю.
Но ты не проиграешь если не будешь играть.
Я слышал, что нельзя
выиграть если не играть.
Управление дает тебе дело,
которое им не нужно.
Тебе дают бесполезных
или ненадежных людей.
Верно.
Если ты перестараешься и
дело выйдет из под контроля...
в этом обвинят тебя.
Верно.
Если ты будешь пассивен и не будет
арестов, обвинят тебя же.
Верно.
Это нечестная игра.
Но ты не проиграешь если не будешь играть.
Эй!
Эй, вы, ублюдки!
Эй, полиция!
-Алло?
-Лейтенант Дэниелс?
Да.
Кто это был?
Дежурный офицер
из университетской больницы.
Что случилось?
-Он ослеп на один глаз.
-Кто?
Пацан. Четырнадцатилетний.